Sei o que estão pensando.
Uma amazona solitária.
Um mundo distópico.
Uma terra que foi desperdiçada.
Como este mundo ficou
tão fragmentado?
Tudo isso começou
há 500 anos.
Kumandra.
Era assim que nós éramos.
Nossa terra era uma só, e nós
vivíamos em harmonia com...
dragões.
Criaturas mágicas que nos
traziam água, chuva e paz.
Era o paraíso.
Até que vieram os Druun.
Uma praga insensível
que se espalhava rapidamente,
multiplicando-se ao consumir vidas,
transformando em pedrao que tocavam.
Os dragões fizeram de tudo
para nos proteger,
mas não foi o suficiente.
Foi quando a Poderosa Sisudatu,
o último dragão, concentrou toda a
magia que ela tinha em uma joia e...
destruiu os Druun.
Todos os que foram transformados
em pedra voltaram.
Exceto os dragões.
Tudo o que sobrou de Sisu
foi a joia dela.
Este momento importante
deveria ter inspirado
a humanidade a se unir
para honrar seu sacrifício.
Mas, em vez disso,
como é típico das pessoas,
elas lutaram pela posse do último
vestígio da magia dos dragões.
Foram traçadas fronteiras,
Kumandra foi dividida.
Nós viramos inimigos,
e a joia teve que ser escondida.
Mas não foi assim
que o mundo rachou.
Isso só aconteceu de verdade
500 anos depois,
quando eu entrei na história.
RAYA E O ÚLTIMO DRAGÃO
Tem alguém querendo ser esperto.
Muito bem, Tuk Tuk.
Vamos mostrar o que é esperteza.
Tuk Tuk!
Vamos!
Foco!
Obrigada.
Ei, amigão, isso foi incrível.
Bate aqui.
Prontinho.
Espere aí.
Isso está muito fácil.
Chefe Benja.
Sei que o seu trabalho
é tentar me deter,
mas não vai conseguir.
Não confunda entusiasmo
com habilidade, jovem.
Você não vai pôr os pés
no círculo da Joia do Dragão.
Nem um dedinho.
Talvez deva sacar essa espada.
Vai precisar dela.
Hoje, não.
Como eu disse,
nem um pé no círculo.
Você perdeu, Raya.
Será?
Raya...
Eu deveria ter dito dois pés.
Não se martirize tanto,
Chefe Benja.
Você fez o melhor que pôde.
Pode deixar.
E é "pai" ou "ba" para você.
Você foi bem, pingo de orvalho.
Passou no teste.
Nossa.
O espírito da Sisu.
Por gerações, nossa
família jurou proteger a joia.
Hoje, você vai fazer parte
desse legado.
Raya, Princesa de Coração,
minha filha,
agora, você é uma guardiã
da Joia do Dragão.
Alguém está animada.
Ah, sim!
Agora, quem quiser roubar a Joia
do Dragão, enfrentará a fúria
das duas lâminas mais afiadas
de todas as terras.
Que bom que se sente pronta,
pingo de orvalho,
porque tenho algo importante
a dizer.
Neste momento, as outras tribos
estão a caminho daqui.
Verdade?
Tudo bem.
Tudo bem. Nós vamos dar conta.
Estou pronta.
Sei o que vamos fazer
para detê-las.
É mesmo? O que você sabe
sobre as outras terras?
A primeira é Cauda.
Um deserto escaldante
com mercenários que lutam sujo.
A segunda é Garra.
Um mercado flutuante famoso por ser
ágil com lutadores ainda mais ágeis.
A terceira é Coluna.
Uma floresta fria de bambu,
guardada por guerreiros grandes
com machados gigantescos.
A quarta é Presa.
Nossa inimiga mais feroz.
A nação protegida por assassinos
raivosos e gatos mais raivosos ainda.
Muito bem.
Nós vamos precisar de bestas
e catapultas.
Já sei! Que tal
umas catapultas flamejantes?
Ou, que tal pasta
de camarão de Cauda,
capim-limão de Garra,
brotos de bambu de Coluna,
pimenta de Presa
e açúcar de palma de Coração?
Vamos envenená-los?
Não, nós não vamos envenená-los
nem vamos lutar contra eles.
Vamos fazer uma refeição juntos.
- Como é que é?
- Eu os convidei.
Mas são nossos inimigos.
Só são nossos inimigos
porque acham que a Joia do Dragão
nos traz prosperidade por mágica.
Isso é ridículo.
Ela não faz isso.
Eles acreditam nisso, assim como
imaginamos coisas sobre eles.
Raya, há uma razão para cada terra
receber o nome de uma parte do dragão.
Já fomos um só reino.
Convivendo em harmonia.
Kumandra.
Isso ficou para trás, ba.
Mas não precisa ser assim.
Olhe, se não pararmos e aprendermos
a ter confiança mútua de novo,
em breve, vamos acabar
nos destruindo.
Este não é o mundo
onde eu quero que você viva.
Eu acredito que a gente possa
voltar a ser Kumandra.
Mas alguém tem que dar
o primeiro passo.
Confie em mim.
As coisas estão meio tensas, ba.
Não se preocupe, vou começar
contando uma piada.
Por favor, não.
Estou brincando.
Povos de Cauda,
Garra, Coluna e Presa,
bem-vindos às terras de Coração.
Somos inimigos há muito tempo,
mas hoje é um novo dia.
Hoje, nós podemos
ser Kumandra outra vez.
Belo discurso, Chefe Benja.
Mas por que nos trouxe aqui?
Pretende nos roubar?
Por que ele precisaria nos roubar?
A terra de Coração já tem tudo.
Ah, é fácil exaltar Kumandra
quando se tem a arma mais
poderosa de todas as terras.
A joia não é uma arma,
é uma relíquia sagrada.
Kumandra! Kumandra é uma piada!
Ele nos trouxe aqui para falar
sobre contos de fadas.
Isso é inútil!
Tenho uma coisa a dizer.
Quem está com fome?
Pode ir. Está tudo bem.
Eu sou Namaari, de Presa.
Oi, Namaari. Sou Raya.
Essa é a Sisu?
Desculpe, é que eu sou nerd
quando o assunto é dragão.
Mas sou eu quem está usando
o colar de fã da Sisu.
Vamos.
Você já comeu?
É sério?
Sua mãe disse isso mesmo?
Esquisito.
Muito bem, próxima pergunta.
Mano a mano ou espada?
- Espada, sempre.
- Isso!
Arrumada ou casual?
Só um monstro escolheria
se vestir assim todos os dias.
Arroz ou ensopado?
Não achei que isso
fosse deixá-la assim.
Na verdade, faz muito tempo
que não como arroz.
Verdade?
Presa pode parecer legal
quando se vê de fora,
mas há buracos bem grandes
lá dentro.
Desculpe, eu não queria
ser estraga-prazer.
Do que estávamos falando?
Nós duas só temos um dos pais,
e eles não sabem contar piada.
Nós duas somos guerreiras que
preferem roupas confortáveis.
E nós duas adoramos a Sisu.
É.
Sabe, segundo a lenda de Presa,
ela ainda está por aí.
A Sisu? Está brincando, né?
Quer ver uma coisa?
Era para isso estar
com você?
Não.
De acordo com isto,
depois que a Poderosa
Sisu destruiu todos os Druun,
ela caiu na água
e foi boiando rio abaixo.
Diz a lenda que agora ela
está dormindo onde o rio acaba.
Qual rio? Há centenas deles.
Não sei.
Mas já imaginou se a gente
conseguisse descobrir qual é?
Um dragão de volta ao mundo.
As coisas poderiam
ser tão melhores.
É.
Talvez a gente realmente pudesse
voltar a ser Kumandra.
Pegue.
Sério?
De uma nerd
de dragão para outra.
Ei.
Venha comigo, dep la.
Quero que veja uma coisa.
O espírito da Sisu.
Eu consigo senti-lo aqui.
É o último resquício de magia
de dragão no mundo todo.
Entendo por que
Coração o protege tanto.
Obrigada, dep la,
você foi muito útil.
Em um mundo diferente,
talvez pudéssemos ser amigas,
mas preciso fazer
o que é certo para Presa.
Chefe Virana, que bom que
Presa aceitou nosso convite.
Não vai levar a joia da Sisu
de jeito nenhum.
Desculpe. Agora é de Presa.
Vocês não vão pôr os pés
no círculo da Joia do Dragão.
O que está acontecendo?
O que é isso?
Presa quer levar a joia!
Não!
A joia deve ficar com Coluna!
Não se conseguirmos
pegá-la antes!
Nossas espadas discordam.
Prestem atenção!
Nós temos uma escolha.
Podemos nos destruir
ou podemos nos unir
e construir um mundo melhor.
Ainda dá tempo.
Eu ainda acredito que a gente
possa voltar a ser Kumandra.
Ba!
Sai da minha frente!
A joia pertence à Coluna!
Me dê a joia!
Não... Não...
Druun.
Ainda há magia neles!
- Peguem os pedaços!
- Não!
Ba! Rápido, temos que ir embora!
São repelidos pela água.
Depressa! Vá para o rio!
Ba, venha! Vamos!
Por favor, não podemos parar.
Levante-se!
Ba! Não dá tempo!
Levante-se! Vou ajudar...
Raya, escute aqui. Você
é a guardiã da Joia do Dragão.
Por que está dizendo isso?
Ainda há luz nisto.
Ainda há esperança.
Não!
Nós vamos sair dessa juntos.
Você está bem.
Raya. Não desista deles.
Eu te amo, meu pingo de orvalho.
Ba?
Não!
Ba!
Ba.
CAUDA 6 ANOS DEPOIS
Tomara que seja aqui.
O que está fazendo,
inseto peludo?
Ei, amigão, foco!
Olhe para frente, Tuk Tuk.
Bom garoto.
Você se distrai à toa.
Está ficando grandinho
para isso, amigão.
Seis anos procurando e acabamos
em um verdadeiro naufrágio.
Não é um mau sinal, não é?
Sisudatu,
não sei se está me ouvindo.
Eu estive em cada rio
procurando você,
e agora estou aqui no último.
Olha,
não sobraram muitos de nós,
e a gente precisa muito
da sua ajuda.
Sendo bem sincera,
eu preciso muito da sua ajuda.
Eu cometi um erro.
Confiei em quem não devia
e agora o mundo rachou.
Sisudatu,
eu só quero muito
o meu ba de volta.
Por favor.
Ok...
Lá vai.
Eu sei, amigão,
não me esqueci...
Ai, não. Onde eu estou?
Pengu? Amba? Pranee?
Vocês estão aqui?
Ó, Poderosa Sisu.
Quem disse isso?
Olá!
Olá?
Ai, me desculpe.
Não vi você aí.
Não foi nada. Só ficou
empoeirada. Deixa que eu limpo.
Sisu?
Você é a Sisu?
E você é gente.
Qual é o seu nome?
Raya. Sou Raya.
E você não é de pedra,
o que significa...
Funcionou!
Nós conseguimos!
Ouviu isso, Pengu? Funcionou!
Eu não estraguei tudo!
Isso é comida?
Fiquei tão focada em salvar o
mundo que nem tomei café hoje.
Hoje?
Que dia você acha que é hoje?
Terça-feira.
Quer dizer,
que iguaria culinária é esta?
É jaca-passa.
Eu mesma desidratei.
Meus parabéns para a chef.
Quer ficar com este pedacinho?
Sisu, preciso atualizá-la
sobre umas coisinhas.
Ah, é?
Você quebrou?
Ai, não. Isso é ruim.
É bem ruim.
Eu passei 500 anos dormindo,
você trouxe de volta os Druun,
e nenhum dos meus irmãos
e irmãs voltou.
Por que eles não voltaram?
Não sei.
E você quebrou a joia!
Mas eu ainda tenho um pedação.
Devo me sentir melhor por isso?
Se você perdesse um filhote,
e eu dissesse:
"Nós ainda temos um pedação",
você se sentiria
melhor por isso?
Não poderia simplesmente
fazer outra?
Não, eu não posso simplesmente
fazer outra.
Mas você é um dragão.
Vou abrir o jogo com você, ok?
Não sou exatamente
o melhor dos dragões, sabe?
Mas você salvou o mundo.
Salvei mesmo.
É verdade, mas...
já fez algum trabalho de grupo
com uma criança
que não contribuiu muito,
mas acabou recebendo
a mesma nota?
Pois é, na verdade,
não fui eu quem fez a joia.
Eu só fiz a entrega.
Você está brilhando.
Obrigada.
Só uso babosa e lama do rio...
Não, não. Olha!
Esta é a magia da minha
irmãzinha Amba. Estou brilhando!
A magia da sua irmãzinha?
É, todo dragão
tem uma magia única.
Sei, e qual é a sua?
Eu sou uma excelente nadadora.
Espere aí, você tocou no pedaço
da joia e ela lhe deu poderes.
Sabe o que isso significa,
certo?
Que não preciso
mais de luz noturna?
O quê? Não!
Você ainda está ligada
à magia da joia,
então poderá usá-la
para salvar o mundo.
Se conseguirmos
todas as partes...
- Poderei montá-la...
- ...poderá montá-la...
...e detonar os Druun!
E trazer de volta o meu ba?
E trazer de volta
Kumandra inteira.
Princesa Namaari,
Cauda está infestada de Druun.
A filha de Benja vai
virar pedra aqui.
Recuperar um pergaminho de dragão
inútil não vale o risco.
Alguém mais vai questionar
por que estamos aqui?
Muito bem,
então é o seguinte.
Depois que a joia quebrou, cada pedaço
foi levado por um chefe das cinco terras:
Presa, Coração, Coluna, Garra
e Cauda.
Onde nós estamos agora.
Uau! Tenho tantas perguntas.
Primeira, por que
estou vestida assim?
Não queremos chamar atenção.
Ah, você escolheu
o chapéu ideal para isso.
Por que acha
que a chefe de Cauda está aqui?
Porque este lugar não virou
uma armadilha por acaso.
Isso não faz sentido.
Nada disso deteria um Druun.
Não é para deter os Druun.
É para deter as pessoas.
O que foi?
Por que está me olhando assim?
Por nada.
É que eu não costumo
ver dragões.
Impressionante, não é?
Precisa ver meu nado de costas.
Eu arraso quando nado.
Minha habilidade ao nadar
é de matar.
É só orgulho
quando eu mergulho.
Eu nado muito bem
através de rima.
Tentei rimar
para dizer que nado bem.
Sou boa nadadora,
é o que eu...
Tudo bem, precisamos
seguir em frente.
- Ai, não!
- O que foi?
Esquecemos de trazer um presente
para a chefe de Cauda.
Não entendi. Um presente?
Sim. É o mesmo que dizer: "Pode
confiar em mim. Posso confiar em você?"
Ai, gente! Olá, amiguinho.
Mas que bumbunzão!
Cuidado. É um Pum-cabum.
Por que o nome é...
Entendi. Registrei.
Faz sentido.
Tem que admitir
que esses insetos são fofos.
Acho que encontramos
a chefe de Cauda.
O que houve com ela?
Aparentemente,
ela estava guardando a joia e foi
vítima da própria armadilha.
Bem, a dedicação dela
é admirável.
Muito bem. Segure firme.
Ah, nós estávamos saltando!
Desculpe aí. Foi mal.
Já entendi. Deixa comigo.
Sisu...
Não.
Dois já foram. Faltam três.
Eu mudei de forma!
Virei gente!
Os dragões fazem isso?
Minha irmã Pranee fazia isso.
Veja meus braços humanos
e meu rosto humano.
Olha como o bumbum
está perto da cabeça.
Agora que não precisa
me esconder,
pegar os outros pedaços
vai ser moleza.
Até que esse foi fácil,
mas os outros estão sob a guarda
de um bando
de binturis desprezíveis.
Binturis?
Não é um jeito legal
de descrever um velho amigo.
Namaari.
Qual é a boa, dep la?
Vejo que finalmente fez
uma nova amizade.
E eu achando que você ia acabar
virando uma tia dos gatos,
como eu.
Algo me diz
que não são muito amigas.
Estão roubando pedaços da Joia
do Dragão, não é? Por quê?
Vou falar o quê?
Furtar é o meu lance.
Tenho que admitir, Raya,
até uns meses atrás,
eu pensei que
tivesse virado pedra.
Então, alguém roubou
o pergaminho de dragão de Presa.
É por isso que está
me perseguindo?
E eu achando
que fosse saudade de mim.
Você realmente está
procurando a Sisu?
Quantos anos você tem, doze?
Na verdade, eu estava
procurando a Sisu.
E adivinhe só?
Eu a encontrei.
Diga oi, Sisu.
Oi!
É um prazer conhecê-la.
Adorei o seu cabelo
e o do seu gato, também.
Levem as duas.
Corra!
Assim, não! De pé!
Certo!
Tuk Tuk! Rolando!
Salte!
Quem era aquela garota?
É a Namaari.
Ela é a traíra binturi
que fragmentou o mundo.
Caramba, esses gatos são
velozes, não acha?
O que gatos e os Druun têm
em comum?
Eles não têm alma?
E odeiam água.
Segura firme!
Olá! Tem alguém aqui?
Bem-vindas ao famoso
Camarão-empório.
Meu nome é Boun.
Vou atendê-las hoje.
Querem saber quais são
as promoções do dia?
Sim, por favor!
Temos camarão, congee.
Temos um congee de camarão
delicioso.
E o capitão, onde ele está?
Vou chamá-lo.
E aí, novas clientes?
Eu sou o Capitão Boun,
proprietário, chef e diretor
financeiro do Camarão-empório.
Como posso ajudá-las?
Bem, eu sou a Sisu e...
E nós precisamos ir
até Garra agora.
Sinto muito. O Camarão-empório
não é táxi-aquático.
Toi, quanto jade!
Metade agora, metade ao
chegarmos à Garra. Fechado?
Segure aí o seu congee.
A promoção de hoje é...
para viagem.
Capitão Boun?
Essa coisa vai mais rápido?
Não falou que Presa
estava atrás de vocês!
Vai custar mais!
Não se preocupe,
deixa comigo.
O que ela vai fazer?
O que está acontecendo?
Minha amiga é ótima nadadora.
Tchauzinho, binturi.
Princesa Namaari, se estiverem
atrás dos pedaços da joia,
a próxima parada será em Garra.
Não vamos segui-los até Garra.
Vamos voltar para Presa.
Preciso falar
com a chefe Virana.
Sisu? Sisu?
Por favor, saia daí.
Sou um dragão aquático.
Isto é água. É o meu lance.
Quer entrar?
Alguém pode ver você.
Está falando
do capitão dançarino ali?
Acha que ele vai me desafiar
em uma batalha de dança?
Sisu, já vi gente perder a
cabeça por uma Joia de Dragão.
Já imaginou o que fariam
por um dragão de verdade?
Precisamos que você
faça isso dar certo.
Até termos todas as joias,
você tem que continuar humana.
Por favor.
Caramba, você não confia
em ninguém.
Meu pai confiava cegamente
nas pessoas
e, agora, ele é uma pedra.
Nós vamos trazer
seu ba de volta.
Deixa comigo.
Afinal, quem é o seu dragão?
Quer dizer, humano.
Porque eu serei humana até...
Ah, você entendeu.
Muito bem,
quem está com fome?
Ah, eu estou.
Dois pratos do dia.
Querem com pimenta?
Forte, muito forte ou dinamite?
- Manda ver!
- Sim... não.
Não, nada disso.
O que está fazendo?
Ele é um estranho.
Pode ser veneno.
Por que ele nos envenenaria?
É, por que eu faria isso?
Em primeiro lugar,
pela bolsa de jade.
Em segundo,
pela minha espada.
E em terceiro, sei lá,
para raptar meu Tuk Tuk.
São bons argumentos,
mas se isto for veneno,
vocês vão morrer felizes.
Obrigada, mas nós trouxemos
nossa comida.
Isto está delicioso.
A propósito, não é veneno.
Mas está...
apimentado. Apimentado!
Está muito apimentado mesmo!
Minha nossa! Água!
Boun? Capitão?
Precisamos de água no convés!
Eu sei, amigão.
Sabe, durante o dia,
quase esquecemos
que eles estão aqui,
mas à noite...
É por isso que eu nunca saio
do barco.
Você é um garoto esperto.
Afinal, quem são os Druun?
Uma praga.
Fruto da discórdia humana.
Eles sempre estiveram
por aqui.
À espera de um momento
de fraqueza para atacar.
São o oposto dos dragões.
Em vez de trazer água e vida
para o mundo,
eles são um fogo implacável
que consome tudo ao redor
deixando apenas cinzas e pedras.
Eles levaram a minha família.
Levaram a minha, também.
Parece que nós chegamos.
Então, aonde vocês vão
depois de Garra?
Pode ser que eu vá
para lá, também.
Quer dizer, mediante uma taxa,
é claro.
É claro.
GARRA
Uau! Que jeito inteligente
de proteger a casa contra os Druun.
Basta construir na água.
O povo de Garra é genial.
É. Garra pode parecer legal,
mas é cheio de batedores
de carteira e charlatões.
Que sorte a minha.
Não trouxe carteira!
Vamos à boa notícia.
Sei onde está o pedaço da joia.
A má notícia?
É que está sob a guarda
do notório chefe de Garra,
Dang Hai.
O que falta a Dang Hai em estilo,
ele tem de sobra em maldade.
Entendi.
Basta capricharmos
no charme.
Vamos dar um presente
para ele.
Sisu, talvez seja mais seguro
você ficar aqui no barco.
O quê?
Sem você, não conseguiremos
reconstruir a joia.
Mas eu quero ajudar.
Eu sei, e você vai ajudar.
Ficando em segurança.
Voltarei antes
do que imagina.
Se você vir alguém com fome,
mande me procurar.
Combinado, Capitão.
Muito bem, aquela é a casa
do Dang Hai.
Sem distrações até pegarmos
a Joia do Dragão.
Mas o que...
Está bem.
Ei, bebê, criança, coisinha...
seja lá como se chame.
É muito tarde.
O que está fazendo aqui?
Onde estão os seus pais?
Ei, de quem é esse bebê...
O quê? Ongis?
Larguem isso!
É sério? Um bebê charlatão?
Estou com um mau pressentimento.
O chefe Dang Hai não parece
ser o tipo que se leva no papo.
E a Raya nem levou
um presente.
É isso aí. Vou fazer compras.
Ah, não. Eu não tenho dinheiro.
Você é adulta.
Pode pagar no crédito.
Ah! O que é crédito?
É tipo uma promessa.
Você leva o que quiser na hora
e promete pagar depois.
Pagar depois?
Que conceito incrível!
Obrigada, Capitão Boun.
Vou comprar isto com crédito.
O Dang Hai vai adorar isso!
No crédito, por favor.
Gostei disso.
Sim, vai ser no crédito.
Eu adoro crédito!
Ei, você aí!
Pretende pagar por essas coisas?
Ah, sim, certo.
Não, vai ser no crédito.
É, eu vou pagar depois.
Vai pagar depois?
Não conhecemos você.
Você não tem crédito aqui.
- Pague agora mesmo.
- Agora?
Não tenho nada, mas se eu
conseguisse achar minha garota Raya,
ela tem uma espada,
comida desidratada,
dois pedaços
da Joia do Dragão.
Brincadeira!
O quê? Que ideia!
Trate de pagar, binturi.
Não fazemos caridade.
Acha que vai nos roubar?
Afastem-se dela!
Não veem que ela é nova
na cidade?
Venha, querida. Não tenha medo.
Está tudo bem.
Ei, cuidado!
Tchauzinho!
Fralda!
Obrigada.
Olha, não é da minha conta,
mas usar seu jeitinho de bebê
para roubar as pessoas
é muito desonesto.
Onde está a sua família?
Certo.
Ei.
Que tal ganhar
um dinheiro honestamente?
Olá, Dang Hai. Pode me dar
o pedaço de Joia do Dragão.
Não sou o Dang Hai.
Sou Chai, o florista.
Onde está o Dang Hai?
Ele está logo ali.
O quê? Quem está
com o pedaço de joia dele?
O chefe mais cruel
que Garra já viu.
Aquele pessoal ficou
muito zangado.
Eu só queria levar uns presentes
para o chefe Dang Hai.
É isso o que você quer, querida?
Eu sei onde ele está.
Verdade?
Vou levá-la até lá.
Viu só? É o que eu falo
para a Raya.
E ela diz:
"Não confie nas pessoas."
"Não fale com ninguém."
"Só como coisas horríveis
que eu mesma desidrato."
Venha, querida.
O chefe Dang Hai está
nos arredores da cidade,
depois dos portões.
Longe da água, não é?
Caramba.
Ele realmente gosta
de viver no limite.
Olá, Dang Hai.
Sou a Sisu
e vim presenteá-lo com...
Agora, você vai me dizer
onde estão os outros pedaços
da Joia do Dragão
ou eu terei que deixá-la aí fora
com aquela coisa.
A escolha é sua.
Mas eu confiei em você.
Grande erro.
É melhor falar rápido.
Parece estar com muita fome.
Não. Não, não. Não, não!
Raya!
Detenham-na!
Sisu, eu mandei
você ficar no barco.
Desculpe!
Segure isto para mim,
por favor?
Névoa?
Sim. Essa era a magia
do meu irmão Jagan.
Está bem. Três já foram,
faltam dois.
Vamos lá, Capitão Boun.
Próxima parada, Coluna.
Obrigado pelos novos clientes!
É, eu disse que poderiam
comer congee à vontade.
Então, vamos ficar com eles
por um tempo,
porque os ongis têm
nove estômagos.
Ah, toi.
Não acredito.
Aquela senhora ia
me ferir mesmo.
Sinto muito, Sisu,
mas o mundo está assim, agora.
Não se pode confiar em ninguém.
Isso inclui bebês?
- Bem...
- Ela é tão fofa.
Olhe essas bochechas.
Oi, eu sou a Sisu.
Ela adorou meu rosto.
É, tome cuidado
para ela não roubar seus dentes.
Deixe-me ajudá-la.
Ah, que docinho.
Ok, isso é muito doce.
É muita doçura.
Passou da conta!
PRESA
Chefe Virana,
estamos ficando sem espaço.
Temos que avançar
para o continente.
Como sugere que lidemos
com os Druun, General Atitãya?
Sem a proteção adequada, seria
condenar nosso povo à morte.
Acho que tenho a solução
para isso, mãe.
Minha bruma da manhã,
que bom vê-la em casa.
Encontrei a Raya.
Está roubando pedaços de joias.
O quê?
Quero levar o exército real
e interceptá-la em Coluna.
Se ela estiver a caminho
de Coluna,
duvido que encontre
algo a interceptar.
Ela é mais habilidosa
do que imagina.
Temos que detê-la.
Vamos dar uma volta.
Olhe ao redor.
Nós fizemos tudo isso tomando
decisões inteligentes, não emotivas.
Estamos em segurança.
Nosso canal nos protege
daqueles monstros.
Não acho que seja sábio
correr riscos desnecessários.
Mas você ouviu a general.
Estamos sem espaço.
Precisamos expandir.
Se tivéssemos todos pedaços,
poderíamos fazer isso em segurança.
Você está certa.
Não é uma decisão
com base na emoção.
É a única que podemos tomar
para garantir o futuro de Presa.
Namaari, você realmente está se tornando
a líder que eu a eduquei para ser.
General Atitãya, prepare o exército
real para ser liderado pela minha filha.
Obrigada, mãe.
Não vou decepcioná-la.
Ei! Parem de comer!
Sinto muito, amigão,
eu cuido disso.
Jogaram um camarão em mim?
Isso não é comestível!
- Ei!
- Não me olhem assim...
- Pessoal!
- ...latas de lixo felpudas!
Querem brincar
de esconde-esconde?
Muito bem. Prontos?
Um.
Dois.
Valeu.
Dois e meio.
Três.
Lembre-me de nunca ter filhos.
Ser gente é difícil.
É.
Seis.
Sete.
Vocês têm cabeça pequena.
Não têm cauda.
Mentem para conseguir o que
querem, como a chefe de Garra fez.
É, o mundo está fragmentado.
Não se pode confiar
em ninguém.
O mundo pode estar fragmentado
porque você não confia em ninguém.
Parece o meu ba falando.
Parece ser um homem inteligente.
É, ele era.
Eu queria muito acreditar nele.
Eu queria muito acreditar que
poderíamos ser Kumandra de novo.
E nós podemos.
Milhares de pessoas que viraram
pedra diriam o contrário.
Não significa
que não deveria tentar.
Eu tentei.
Sabe o que aconteceu?
Fui traída por alguém
que me deu um presente.
Olhe ao redor.
Somos um mundo de órfãos porque as
pessoas não paravam de lutar por uma joia.
Sabe por que os outros dragões
não voltaram?
É porque as pessoas
não os merecem.
Mas você pode mudar isso.
Não, Sisu, eu cansei de tentar.
Kumandra é um conto de fadas.
A única coisa que me importa
é trazer meu ba de volta.
Acho que chegamos a Coluna.
Sisu!
Ei, meu congee!
Não saia daí. Eu já volto.
COLUNA
Sisu! Volte! Por favor!
O que está fazendo?
Vou provar que está errada!
Como? Sendo esmagada por um bando
raivoso de cidadãos de Coluna?
Não.
Provando que para
ter a confiança de alguém,
antes, é preciso
demonstrar confiança.
Espere, Sisu, não!
Pensando bem,
acho que me precipitei um pouco.
Mas quem está com fome?
Não? Vou deixar você em paz.
Muito bem, onde estamos?
Que cafofo interessante.
Vocês não devem ter nada
na cabeça
para pensar que conseguiriam
roubar a Joia do Dragão de Coluna.
Joia?
Quem falou em joia aqui?
Não ligamos para joias.
Está bem, sei que isso
me faz parecer mentirosa.
Foi a mentira que fez
você parecer mentirosa.
Não sei qual é a graça.
O medo de vocês
é como um néctar delicioso
matando o apetite
da minha alma.
É bom.
Tem sabor de manga.
Ah. Eu adoro manga.
É claro que você adora manga!
Só um idiota sem língua
não adoraria.
Ah, toi!
Faz tanto tempo que não vejo o
olhar de um inimigo amedrontado.
Como passou rápido!
Faz tanto tempo.
Ele parece solitário.
Não! Eu não sou um solitário.
Sou um guerreiro de Coluna.
Eu nasci e fui criado
para fazer uma única coisa.
Causar medo e esmagar o crânio
dos meus inimigos!
Então são duas coisas.
Olha só a cara de vocês.
Ei, o que pretende
fazer com a gente?
Vai ser ruim.
Horripilante!
Vou passar duas
semanas limpando!
Você não tem noção, não é?
Eu tenho, sim.
Tenho um plano repugnante
em mente.
Fico enjoado só em pensar.
Esperem só para ver.
Enquanto isso,
deem um tempinho aí.
Essa foi boa, não é?
Um neném?
Aí, sim!
Bom trabalho, Capitão Boun!
- Presa chegou!
- O quê?
Povo de Coluna,
estamos procurando Raya,
uma fugitiva de Coração!
Entreguem-na, ou vamos entrar!
Só tem você aqui?
Meu povo lutou contra os Druun
com muito empenho,
mas perdeu.
Ok.
A gangue de Presa veio
atrás de mim, não de vocês,
então, eu vou distraí-los
para vocês saírem daqui.
Vai enfrentar
um exército inteiro?
Não, vou só atrasá-los.
Sei o que fazer
para provocar a Namaari.
Quando vocês estiverem livres,
eu dou o fora.
Qual é o seu nome?
Eles me deram o nome de Tong.
Olha, Tong,
a gente não se conhece,
mas tenho certeza de que sabe
um jeito de sair daqui,
e é importante que os meus amigos
fiquem em segurança, certo?
Então, eu peço encarecidamente,
você pode nos ajudar?
Por favor.
Vamos lá.
Lembrete:
Não morra.
Toquem fogo.
E aí, princesa do cabelinho?
Prazer em vê-la aqui.
Você e os pedaços da Joia
do Dragão vêm comigo.
Minha espada aqui diz que não.
Eu sabia que não ia
encarar essa sozinha.
Você não é nada
sem o seu bando.
Descansar.
Isso não deve demorar.
Precisava disso, dep la?
Não.
Parece que alguém
teve aulas.
Por que está roubando
pedaços da joia?
Só quero ter
um conjunto completo.
Você não trouxe a joia de Presa,
não é?
Não? Sem problema.
Eu passo depois para pegar.
Eu vou gostar disso.
Pois é, ela é um dragão.
Vamos.
Venham!
Você jogou um camarão em mim?
Quando ia nos contar
que ela era a Sisu?
Tecnicamente,
vocês sempre souberam.
Isso é sério?
O que está fazendo aqui,
dragão aquático divino?
Não é óbvio, grandão?
Raya e eu vamos consertar
o mundo.
Vamos trazer todos de volta.
Vão trazer todos de volta?
Eu quero ajudar.
Desculpe, não posso deixar
você fazer isso.
É muito perigoso.
Não foi só você que perdeu
a família para os Druun.
Por favor.
Deixe-me ajudar.
Eu também quero me juntar a esse grupo
bom de briga que vai arrasar os Druun!
É a magia do meu irmão
mais velho Pengu.
Muito bem, Capitão Boun.
Rumo à Presa.
É para já!
Então, pessoal,
o plano é o seguinte.
O último pedaço da joia
está em Presa,
a terra mais protegida
de todas.
É protegida
por um canal artificial
que separa a população
do resto do mundo.
O único jeito de entrar
ou sair
é pela água.
Felizmente, nós temos
um dragão aquático mágico.
O palácio estará
cheio de soldados de Presa.
Para passar por eles,
precisaremos...
Deixa comigo, pessoal.
Eu cuido da primeira onda.
Tong virá logo depois
com suas machadadas radicais.
Depois, entram os ongis
e aquele bebê louco
que vai arremessar a joia
para a Poderosa Sisudatu.
E aí, tchauzinho, binturis.
Acho que vai fluir bem, não é?
Não. Isso não vai fluir.
Vai entupir.
Concordo.
Meu plano é seguinte.
Infiltramos Presa,
confrontamos a Namaari,
oferecemos algo legal
e dizemos:
Ei! Quer nos ajudar
a salvar o mundo?
Porque só falta
um pedaço da joia.
Sim! Eu estava esperando
alguém me perguntar!
Está aqui!
Melhores amigas para sempre!
Sabe, acho que prefiro
o plano do Boun.
O quê?
Sim!
O que, por quê?
Porque é o povo de Presa.
Suas lâminas são projetadas especialmente
para apunhalar pelas costas.
Se não fosse por eles,
nada disto teria acontecido.
Eles são os piores.
Devemos ser justos com ela...
No fundo, acho que ela quer
consertar o mundo tanto quanto nós.
Não estava lá
quando a Namaari me traiu.
Vamos seguir com o meu plano.
Que dilúvio é esse?
Venha comigo!
Quero que veja uma coisa.
E aí, o que a gente faz agora?
Não sei.
Aonde você está me levando?
CORAÇÃO
Sisu, por que você
me trouxe aqui?
Foi onde tudo aconteceu.
É, eu sei.
- Eu estava lá.
- Não.
Foi aqui que tudo aconteceu
há 500 anos.
Quero que conheça
meus irmãos e irmãs.
Os poderosos de verdade.
Tenho saudade deles.
Não sabia
que eles estavam aqui.
Está vendo aquela bonitona ali?
É a Amba. Meu brilho vem dela.
E aquela é a Pranee.
Ela muda de forma.
Jagan, névoa.
E Pengu.
Nosso irmão mais velho.
Ele traz a chuva.
Nós éramos os últimos dragões.
Todos os outros foram
transformados em pedra.
Estávamos nos afogando
em um mar de Druun.
Mas meu irmão mais velho Pengu
recusou-se a aceitar a derrota.
Foi onde fizemos
nossa última tentativa
unidos.
Então, um a um,
eles combinaram
suas magias,
criando a Joia do Dragão.
Não sei por que fui escolhida.
Poderia ter sido
qualquer um de nós.
Eu só sei
que eu confiei neles,
e eles confiaram em mim.
E aí...
Quando eles apostaram em mim,
eu me senti forte como
nunca achei que poderia ser.
Pode acontecer o mesmo
com a Namaari.
Queria muito
poder acreditar nisso.
Cheguei a pensar
que poderíamos ser amigas.
Depois de tudo isso,
talvez vocês possam.
Mesmo que ela queira
nos ajudar,
como eu poderia confiar nela?
Se conseguisse, você não
traria só o seu ba de volta.
Também traria de volta
o sonho dele.
Kumandra.
Acha que ele me reconheceria?
Tanta coisa mudou.
É claro que sim.
Você é parecida com ele.
É mesmo? Forte?
Bonitona, cabelo impecável?
Otimista.
Como posso me aproximar da Namaari,
depois de tudo o que aconteceu?
Pode parecer impossível,
mas, às vezes,
basta dar o primeiro passo,
mesmo que não esteja pronta.
Confie em mim.
Está bem. Vamos com o seu plano.
O quê? Meu plano?
Você vai com o meu plano?
Sim.
Legal!
Não vai se arrepender.
Mas precisaremos
de um bom presente.
O que acha que ela curte?
Gatos? Facas?
Gatos com facas?
Facas com gatinhos?
Na verdade, eu sei exatamente
o que dar a ela.
E foi assim que a terra de Presa
se reergueu,
apesar de todos os monstros
que quiseram nos destruir.
Porque somos inteligentes,
resilientes
e cuidamos uns dos outros.
Mãe! Nós precisamos conversar.
Princesa Namaari!
Muito bem, está na hora
de irem embora, gatinhos.
Preciso falar com a princesa.
Mãe,
não vai acreditar no que eu vi.
Você viu um dragão.
General Atitãya me disse
que você voltaria
sem os pedaços da joia.
Era a Sisu.
Ela pode consertar
o que nós fizemos.
Ela pode trazer todos de volta.
E é isso o que me assusta.
Quando todos voltarem, quem
acha que eles vão perseguir?
Você se esquece.
As outras terras nos culpam
pelo que aconteceu.
Mas nunca tivemos a intenção
de ferir ninguém.
Sim, mas com o dragão
e os pedaços da joia,
nós seríamos perdoadas.
Poderíamos salvar o mundo.
E o mais importante é que
nosso povo ficaria em segurança.
Mas a Raya não vai
nos entregar a Sisu.
Não vamos dar a ela uma opção.
O que você vai fazer?
Não precisa mais
se preocupar com isso.
Já fez o suficiente.
Se ela se recusar a ajudar,
vamos jogar
nossa vantagem tática
- no lixo.
- Eu sei.
Ela não tem motivo
para nos ajudar.
Eu sei!
Esta jaca-passa é horrível.
Tem certeza de que as quatro
miniaturas vão dar conta do recado?
Eu não sei.
Tem muito tempero.
Não. Tem muito bambu.
E você entende disso? Tem
papilas gustativas de um bebezão.
E você se veste como um bebezão.
Me dá essa concha.
Eu vou fazer.
Sai fora, grandão.
O profissional aqui sou eu.
Posso?
Está gostoso.
É uma coisinha
que meu ba me ensinou.
Ele também te ensinou
a desidratar alimentos?
Não, eu aprendi sozinha.
Vai ser bom fazer uma refeição
com ele de novo.
Sei o que quer dizer.
Tenho uma irmã muito chata
que sempre bagunça o meu cabelo.
É quem eu mais
quero reencontrar.
Depois que vencermos hoje,
estou ansioso
para apreciar o visual
da minha aldeia
cheia de vida outra vez.
E você vai voltar
para a sua família, Noi.
Como você a chamou?
Noi. É o nome dela.
Está escrito na gola dela.
Nenhum de vocês checou?
E eu é que sou o bruto.
O que aquilo quer dizer?
Quer dizer que está na hora.
Sisu,
até pegarmos a joia e confirmarmos
que Namaari está do nosso lado,
prometa que vai ficar escondida.
Vejo que recebeu meu presente.
Achei que nunca mais
fosse ver isto.
Bem...
eu tentei cuidar bem dele.
Você não é a única
nerd de dragão aqui.
O último pedaço.
Está na hora de trazer todos
de volta.
Sisu e os pedaços da joia
vão comigo.
- Sisu!
- Não se aproximem!
Foi tolice confiar
em alguém de Presa!
Fiquem onde estão!
Namaari,
não precisa ser assim.
Eu não tenho escolha.
Ei. Eu cuido disso.
Sei que você não
quer ferir ninguém.
O que está fazendo?
Você só quer
um mundo melhor.
Como todos nós.
Sisu...
Eu confio em você, Namaari.
Não!
Sisu!
Não...
O que está acontecendo?
Eu não sei.
Parece que com o último dragão,
a água também vai embora.
Agora não há nada
que possa deter os Druun.
Nada.
Raya?
Onde está a Raya?
Namaari!
Vamos terminar isso, binturi.
Raya!
Ela não consegue nos ver.
Raya ficou cega
por conta da raiva que sente.
Os poderes da joia
estão diminuindo!
Eles vão virar comida de Druun
se ficarem aqui.
Venham! Confiem em mim,
vai ficar tudo bem.
Druun estúpido!
Saia do meu caminho!
Vai, vai, vai!
Venha comigo! Isso!
Venham, vamos. Rápido!
Vão até a água! Não parem!
Continuem!
Vai! Vai!
Eu nunca quis
que essas coisas acontecessem.
Mentirosa!
Não ligo se você
acredita em mim.
A Sisu acreditou.
Mas você não confiou nela.
Por isso estamos aqui.
Faça o que quiser.
Mas você é tão culpada
pela morte da Sisu quanto eu.
Tong, ainda tem gente lá!
Rápido! O tempo está acabando!
Entendido!
Todos para fora! Venham comigo!
Pronto, Tuk, são os últimos.
Vá! Vamos atrás de você.
Tuk Tuk!
O que está esperando? Vá!
Raya!
Foi a que matou a Sisu!
Raya! Raya!
A magia da joia
está se esgotando!
Eles não estão recuando!
Estão por toda parte!
Não sei por que fui escolhida.
Poderia ter sido
qualquer um de nós.
Eu só sei
que eu confiei neles,
e eles confiaram em mim.
E aí...
Quero que me entreguem
suas joias.
Ainda podemos uni-las.
Ainda pode funcionar.
A Sisu se foi, Raya!
Não temos a magia dela!
A questão não é a magia dela.
É uma questão de confiança.
O quê?
Foi por isso que funcionou. É por
isso que vamos conseguir, também.
Fazendo aquilo que a Sisu
queria que nós fizéssemos.
O que o meu ba queria
que nós fizéssemos.
Confiar uns nos outros
e corrigir isso.
Mas nós temos que nos unir.
Por favor.
Depois do que ela fez?
Nós nunca confiaremos nela!
Então, eu darei
o primeiro passo.
Raya! Não!
Funcionou! Funcionou!
Tuk Tuk!
Pranee! Amba!
Jagan!
Pengu!
Oba!
Raya.
Sisu.
Eu estou com muita fome.
Eu trouxe jaca-passa.
Não estou com tanta fome.
Sisu!
Que bom poder respirar seu
glorioso fedor de dragão de novo.
Vou considerar como elogio.
- Mamãe!
- Minha filha!
Mãe, olha, é o Boun!
É o Boun!
Ba?
Pingo de orvalho?
Ba!
É realmente ela?
Chefe Benja,
deve se orgulhar da sua filha.
Espero que não se importe
de ela ter trazido amigos.
Ba?
Bem-vindo à Kumandra.
RAYA E O ÚLTIMO DRAGÃO